## Домашнее задание по третьей лекции второго модуля!
### Практическая часть
**1. Построение графа Де Брюина** (5 баллов)  
По заданному набору ридов в формате FASTQ и параметру 
k, который соответствует длине k-меров, построить 
граф Де Брюина, некоторый путь в котором соответствовал 
бы возможной подстроке в исходном геноме. Не забывайте 
про запоминание покрытия каждого k-мера, а так же про 
сами подстроки, которые соответствуют каждому ребру. 
В остальном граф полностью соответствует тому, что 
был описан в лекции.  
**2. Сжатие графа** (4 балла)  
Научитесь производить сжатие графа Де Брюина. При 
сжатии не забывайте склеивать подстроки на ребрах и 
обновлять покрытие ребер. Пересчитывайте покрытие 
склеиваемых ребер как взвешенное среднее, где вес 
соответствует длине подстроки, соответствующей ребру.  
**3. Удаление хвостов** (3 балла)  
Реализуйте возможность после построения графа удалять 
плохо покрытые хвосты. Чтобы определить, является ли 
хвост плохо покрытым, нужно посчитать распределение 
произведений покрытий на длину хвоста по всем хвостам
и удалить те, что попадают в 30 процентов ближе к 
нулю распределения.  
**4. Удаление пузырей** (4 балла)  
Научитесь удалять такие пузыри в графе, длина 
которых меньше либо равна 2k. Таким образом должно 
получится удаление последствий единичных ошибок в 
ридах.  
  
**5. Анализ графа после упрощений** (4 балла)  
Постройте граф на основе ридов представленных по 
ссылке ниже. Сохраните граф до всех упрощений и 
после, посчитайте распределения степеней вершин 
и покрытий ребер, постройте графики. Так же сравните 
на сколько уменьшается количество вершин и ребер.

**6. Найти контиги** (дополнительные 4 балла)
Разбейте построенный и упрощенный граф на 
непересекающиеся пути, которым однозначно 
соответствует подстрока в геноме. Найдите эти 
подстроки, попробуйте три самых длинных найти, 
используя [blast](https://blast.ncbi.nlm.nih.gov/Blast.cgi)
Напишите, что нашлось.


Для того чтобы тестировать Ваш код, используйте 
синтетические данные без ошибок. Можете просто 
сгенерировать большую случайную строку длины 1000 
и из нее набрать подстроки длины 150. Считайте при 
записи в FASTQ, что качество таких ридов наилучшее.  
Финальная версия алгоритма построения графа должна 
работать на данных секвенирования кишечной палочки 
([ссылка](https://trace.ncbi.nlm.nih.gov/Traces/sra/?run=ERR008613))  
Задания 3...6 будут засчитываться при работе 
алгоритма именно на этих данных. Учтите, чтобы решение 
работало на них, вам нужно аккуратно 
относиться к памяти и производительности, кроме того, 
обязательно делайте предобработку данных, используйте 
тулы из задания 2.1, в том числе trimmomatic.
