## Домашнее задание по первой лекции второго модуля.
### Практическая часть
**1. Симуляция секвенирования** (3 балла)  
Первое задание заключается в том, чтобы написать 
симуляцию секвенирования ридов при помощи illumina. 
Для этого необходимо сгенерировать случайно строку 
длинной 50 000 символов, над алфавитом {A, T, G, C}. 
После этого случайно выбирать подстроки, длинна 
которых распределена нормально со средним 250 и 
среднеквадратическим отклонением 30, каждую такую 
подстроку "секвенировать".  
Под словом "секвенировать" в данном случае имеется 
ввиду симуляция того процесса, который мы обсуждали 
на лекции. Вы считываете очередной символ подстроки, 
например, 100 раз, но в N случаях из 100 ошибаетесь 
и считываете любой нуклеотид, кроме правильного с 
одинаковой вероятностью. N принадлежит равномерному 
распределению от 0 до 60. По получившемуся набору 
вычисляете наибоее вероятный нуклеотид (тот, которого
больше всего) и его качество прочтения, чтобы 
записать его в формате FASTQ.  
При симуляции важно запоминать ID рида и для каждого 
ID позиции, в которых нуклеотид был считан неверно и 
какой должен быть на самом деле (для этого просто 
можно хранить 2 числа и помнить что у вас есть 
исходная строка, откуда берутся риды). Это 
понадобится для выполнения следующих заданий.  
Всего ридов пусть будет 50К.

**2. Удаление ошибок (Trimmomatic)** (2 балла)
Получившиеся риды обработайте Trimmomatic со 
стандартными параметрами с лекции. Пользуясь тем, что
вы знаете, для каждого рида ground truth, посчитайте, 
в скольких случаях Trimmomatic удалил нуклеотиды, 
которые были считаны верно, а в скольких действительно 
удалил ошибочные.

**3. Коррекция ошибок** (4 балла)
Получившиеся риды обработайте одним(любым) из инструментов, которые 
использованы и проанализированны в 
[этой статье](https://genomebiology.biomedcentral.com/articles/10.1186/s13059-020-01988-3). 
Посчитайте TP, FP, TN, FN.

**4. Сделайте какой-то вывод** (1 балл)
