## Домашнее задание по второй лекции.


### Практическая часть
По написанию кода и использованию библиотек правила 
как в первом ДЗ. Для тестирования можно использовать библиотеку 
[Bio.pairwise2](https://biopython.org/docs/1.75/api/Bio.pairwise2.html)  
Матрицу замен для тестов можно подключать так
```
from Bio.SubsMat import MatrixInfo as matlist
matrix = matlist.blosum62
```
Для тестов можно использовать случайные последовательности, 
а так же последовательности из прошлого ДЗ.
1. Нидлман Вунш (3 балла)  
Реализуйте алгоритм Нидлмана Вунша для выравнивания последовательностеей. 
На вход принимается две строки, матрица замен и стоимость гэпа. 
В результате верните оптимальное выравнивание и его вес. При проверке 
помните, что оптимальных выравниваний может быть несколько, 
но вес у них должен совпадать.
2. Афинные гэпы (4 балла)  
Реализуйте выравнивание с афинными гэпами, алгоритм на 
вход принимает две строки, матрицу замен, штраф за начало 
гэпа α, и за его продолжение β. В результате возвращает 
выравнивание и его вес. Сложность алгоритма квадратичная 
по памяти и по времени.

### Теоретическая часть
1. Количество выравниваний (4 балла)  
Выведите рекуррентную формулу количества всех возможных 
выравниваний последовательностей длины *n* и *m* пользуясь 
разбиением всех выравниваний на непересекающиеся 
блоки. (1.5 балл)  
Получите точную формулу, основываясь на начальные условия и 
рекуррентную формулу. (1.5 балл)  
Воспользуйтесь приближением Стирлинга чтобы получить 
приближенную формулу количества выравниваний. (1)

### Дополнительная задача (стоит 3 балла и у нее нет дедлайна!)  
1. Нужно посчитать такую матрицу A, в которой a[i, j] - это среднее расстояние 
между кодонами i-той и j-той аминокислоты. Например, аспарагиновая кислота (D)
может быть закодирована триплетами GAU и GAC, а глутаминовая кислота (E) кодируется GAA и GAG, 
получается что среднее расстояние между кодонами (1 + 1 + 1 + 1) / 4. Когда матрица будет 
посчитана, нужно посмотреть корреляцию этой матрицы с матрицей blosum62. 
